# 요구사항

---
## 3주차 목표
- 인터페이스 혹은 추상화 사용하기
- 예외 상황을 더 명확히 고민해보기
- Getter의 사용을 더욱 자제해보기, 단 단순 값 추출에는 허용
- 기능 요구사항이 하나의 시나리오 형태로 제시되었다. 요구사항을 철저히 분석하기

## 3주차 추가 요구사항
- [ ] 들여쓰기 depth는 2까지
- [ ] 3항 연산자 금지
- [ ] 메서드 라인 15라인 준수
- [ ] 도메인 테스트 작성
- [ ] else 예약어 금지
- [ ] 예외는 IllegalArgumentException, 예외 발생 시 재시도
- [ ] 제시된 InputView, OutputView 를 참고하여 입출력 클래스 구현
## 도메인
### 메뉴
<애피타이저>
- 양송이수프(6,000), 타파스(5,500), 시저샐러드(8,000)

<메인>
- 티본스테이크(55,000), 바비큐립(54,000), 해산물파스타(35,000), 크리스마스파스타(25,000)

<디저트>
- 초코케이크(15,000), 아이스크림(5,000)

<음료>
- 제로콜라(3,000), 레드와인(60,000), 샴페인(25,000)
## 3주차 기능 요구사항

### 입력
- [ ] 예약 방문 날짜를 입력한다 1~31까지의 숫자만 입력 가능하다.
- [ ] 주문할 메뉴와 개수를 입력받는다 (해산물파스타-2,레드와인-1)

### 출력
- [x] 주문 메뉴의 출력 순서는 상관없다.
- [x] 총 혜택 금액에 따라 이벤트 뱃지의 이름을 다르게 출력한다.
- [x] 증정 이벤트에 해당하지 않을 경우 증정 메뉴 "없음" 으로 출력한다.
- [x] 혜택 내역을 출력한다. 단 고객에게 적용된 이벤트 내역만 출력한다.
- [x] 적용된 혜택이 하나도 없을 경우 "없음"으로 보여준다.
- [x] 여러 개의 이벤트가 적용된 경우 출력 순서는 자유롭게 한다.
- [x] 이벤트 뱃지가 부여되지 않는 경우 "없음"으로 출력한다.
- [x] 화폐 단위에 맞춰 출력한다.
### 애플리케이션 룰
- [x] 총 혜택 금액 = 할인 금액의 합계 + 증정 메뉴의 가격
- [x] 할인 후 예상 결제 금액 = 할인 전 총 주문 금액 - 할인 금액
- [x] 혜택 금액에 따른 이벤트 뱃지를 생성한다. 별 > 5000원, 트리 >10000원, 산타 > 20000원
- [x] 총 주문 금액이 10000원 이상이여야 이벤트가 적용된다.
- [x] 크리스마스 디데이 할인을 제외한 나머지 할인은 12월에 전체 적용된다.
- [x] 메뉴는 한번에 20개까지만 주문할 수 있다.
- [x] 크리스마스가 다가올수록 하루당 100원씩 증가한다. 1일에는 1000원으로 시작한다.
- [x] 일요일~목요일 할인은 디저트 메뉴 한개당 2,023원이다
- [x] 금요일 토요일 할인은 메인 메뉴를 메뉴 한 개당 2,023원 할인한다.
- [x] 이벤트 달력에 별이 있으면 총 주문 금액에서 1000원을 할인한다.
- [x] 할인 전 총 주문 금액이 12만원 이상일 경우, 샴페인 1개를 증정한다.
- [x] 중복된 할인과 증정을 허용한다.
### 예외
- [x] 예약 날짜 입력이 1~31의 숫자가 아니면 예외를 발생시킨다.  
  "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요."
- [x] 메뉴판에 없는 메뉴를 주문할 경우 예외를 발생시킨다.  
  "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
- [x] 메뉴의 최소 갯수는 1개 이상이다.  
  "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
- [x] 메뉴 형식과 예시가 다른 경우 예외를 발생시킨다.  
  "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
- [x] 중복 메뉴를 입력한 경우 (ex 시저샐러드-1, 시저샐러드-1) 예외를 발생시킨다.  
  [ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
- [ ] 음료만 주문할 경우 예외를 발생시킨다.
[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
- [x] 하나의 메뉴 주문했을 때 ","가 포함되어 있을 경우 
[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."


## 적용된 이벤트 없을 경우의 예시
안녕하세요! 우테코 식당 12월 이벤트 플래너입니다.  
12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)  
26  
주문하실 메뉴를 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)  
타파스-1,제로콜라-1  
12월 26일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리 보기!  

<주문 메뉴>  
타파스 1개  
제로콜라 1개  

<할인 전 총주문 금액>  
8,500원

<증정 메뉴>  
없음

<혜택 내역>  
없음

<총혜택 금액>  
0원

<할인 후 예상 결제 금액>  
8,500원  

<12월 이벤트 배지>  
없음  

## 기대하는 예시 출력
안녕하세요! 우테코 식당 12월 이벤트 플래너입니다.  
12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)  
3  
주문하실 메뉴를 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)  
티본스테이크-1,바비큐립-1,초코케이크-2,제로콜라-1  
12월 3일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리 보기!  

<주문 메뉴>  
티본스테이크 1개  
바비큐립 1개  
초코케이크 2개  
제로콜라 1개  

<할인 전 총주문 금액>  
142,000원  

<증정 메뉴>  
샴페인 1개  

<혜택 내역>  
크리스마스 디데이 할인: -1,200원  
평일 할인: -4,046원  
특별 할인: -1,000원  
증정 이벤트: -25,000원  

<총혜택 금액>  
-31,246원  

<할인 후 예상 결제 금액>  
135,754원  

<12월 이벤트 배지>  
산타  